## 一、WebSocket
1.什么是websocket

	一个WebSocket是通过一个独立的TCP连接实现的、异步的、双向的、全双工的消息传递实现机制。
	WebSockets不是一个HTTP连接，却使用HTTP来引导一个WebSocket连接。一个全双工的系统允许同时进行双向的通讯。
		
2.websocket如何工作

	每一个WebSocket连接的生命都是从一个HTTP请求开始的。HTTP请求跟其他请求很类似，除了它拥有一个Upgrade头信息。
	Upgrade头信息表示一个客户端希望把连接升级为不同的协议。对WebSockets来说，它希望升级为WebSocket协议。
	当客户端和服务器通过底层连接第一次握手时，WebSocket连接通过把HTTP协议转换升级为WebSockets协议而得以建立。
	一旦WebSocket连接成功建立，消息就可以在客户端和服务器之间进行双向发送

3.Java for websocket
* 3.1 端点配置
		
		有两种配置端点的方法：基于注释和基于扩展。您可以扩展javax.websocket.Endpoint类或使用专用的方法级注释。
		由于注释模型与程序模型相比导致代码更清晰，因此注释已成为传统的编码选择。
		在这种情况下，WebSocket端点生命周期事件由以下注释处理：
		
			@ServerEndpoint：如使用@ServerEndpoint修饰，则容器确保类可用性，作为侦听特定URI空间的WebSocket服务器
			@ClientEndpoint：使用此批注修饰的类被视为WebSocket客户端
			@OnOpen：当启动新的WebSocket连接时，容器调用带有@OnOpen的Java方法
			@OnMessage：使用@OnMessage注释的Java方法在将消息发送到端点时从WebSocket容器接收信息
			@OnError：当通信出现问题时，调用带有@OnError的方法
			@OnClose：用于装饰WebSocket连接关闭时容器调用的Java方法
		
* 3.2 编写服务器端点

		通过使用@ServerEndpoint注释它来声明Java类WebSocket服务器端点。
		还指定了部署端点的URI：URI是相对于服务器容器的根定义的，必须以正斜杠开头：
	[More About URI](https://en.wikipedia.org/wiki/Uniform_Resource_Identifier)
		
		public @interface ServerEndpoint：
	
		此类级别注释声明它所装饰的类是一个Web套接字端点，它将部署并在Web套接字服务器的URI空间中可用。注释允许开发人员定义将发布此端点的URL（或URI模板），以及端点到websocket运行时的其他重要属性，例如它用于发送消息的编码器。
	
		带注释的类必须具有公共的无参数构造函数。
		
4.相关文档

[JSR 356](http://www.oracle.com/technetwork/articles/java/jsr356-1937161.html "WebSocket Java API")
			
## 六、集线器，交换机，路由器原理

* 集线器(Hub)：将多条以太网双绞线或光纤集合连接在同一段物理介质下的设备；工作在物理层。
* 交换机(Switch)：解决了冲突的问题，实现了任意两台电脑间的互联，大大地提升了网络间的传输速度的设备；工作在数据链路层。
* 路由器(Router)：提供路由与转送两种重要机制的电讯网络设备，可以决定数据包从来源端到目的端所经过的路由路径（host到host之间的传输路径），这个过程称为路由；将路由器输入端的数据包移送至适当的路由器输出端（在路由器内部进行），这称为转送；工作在网络层。
